---
layout: page
<!-- title: About -->
---

<!-- <p class="message"></p> -->
<div class="page">
	
	<blockquote>
	«Познать Божественную Суть —
	вот назначенье высшее души,
	что послана Творцом на Землю!»
	</blockquote>
	<span>— Пифагор</span>

	<h2>Слушай внимательно то, что тебе Я скажу, и запомни:</h2>

	<p class="text">Пусть не смущают тебя поступки и мысли других людей, пусть не побудят они тебя к вредным словам и деяниям!</p>
	<p class="text">Слушай советы людей, сам размышляй неустанно! Ведь лишь глупец действует без предварительного размышления!</p>
	<p class="text">Делай лишь то, что потом тебя не повергнет в горе и не послужит тебе причиной для угрызений совести!</p>
	<p class="text">За неизвестное тебе дело не дерзай приниматься сразу, но обучись прежде ему — лишь тогда ты достигнешь успеха!</p>
	<p class="text">Изнурять своё тело ты не должен, но старайся пищи, питья и упражнений давать ему в меру — дабы тело твоё укрепилось, не зная ни излишеств, ни лени!</p>
	<p class="text">В жизни своей соблюдай, насколько возможно, порядок. Роскошь во всём изгони! Ведь она возбуждает зависть в других людях.</p>
	<p class="text">Бойся быть скупым! Бойся также добро расточать, подобно бездельникам!</p>
	<p class="text">Делай лишь то, что тебя ни теперь, ни потом не погубит! И потому обдумывай прежде каждый свой шаг и поступок.</p>
	
	<h2>Совершенствование</h2>

	<p class="text">Да не сомкнёт сон твои отягчённые веки, прежде, чем ты трижды не вспомнишь свои дневные поступки. Как беспристрастный судья, ты их разбери, вопрошая себя: «Что доброго я совершил? Что не исполнил из должного?» Так проверяй по порядку всё, что сделал ты в день с утра и до ночи. И за всё, что содеяно было дурного, строго себя обличай! И радуйся — за сотворённое тобою добро и за удачи!</p>
	<p class="text">Пользуйся сим наставлением, думай над ним непрестанно и постарайся следовать ему всегда! Ибо советы Мои к Совершенству тебя приблизят! Поручителем сему да будет Тот, Кто вложил в нас залог Божественной Сущности и высшей добродетели!</p>
	<p class="text">Принимаясь за дело, прежде к Богам обратись с искренним прошением — дабы с Их помощью ты окончил своё дело!</p>
	<p class="text">А когда на пути сем ты укрепишься — то всё о Богах Бессмертных ты узнаешь, а также о людях, о том, чем они различаются между собой, о Том, Кто в Себе их содержит, являясь их Основой, а также о том, что всё Мироздание является по сути Единым Целым, и что в Вечном нет мёртвого вещества.</p>
	<p class="text">Это познав, ты уже не станешь ошибаться: ибо всё тебе будет открыто!</p>
	<p class="text">Будешь ты знать ещё и то, что люди все свои несчастья сами на себя навлекают — своей виной по причине неведения! И что ведь выбирают свободно они свои судьбы!</p>
	<p class="text">Горе им! В своём ослеплении безумном люди не видят, что желанное счастье таится в их же собственной <i>глубине!</i></p>
	<p class="text">Очень немного меж нами тех, что могут сбросить с себя несчастья собственными усилиями, ибо слепы люди в понимании закона построения их собственных судеб! Словно колёса, они катятся с гор, влача на себе бремя своих прежних причинений вреда другим и ссор, что незримо правит их судьбами — до самой их кончины…</p>
	<p class="text">Вместо того, чтоб искать ссору, где только возможно, — люди должны бы её избегать, уступая без спора…</p>
	<p class="text">Ты ли один, о Зевс всемогущий, в силах избавить род людской от несчастий, ту тьму неведения им показав, что ослепляет их очи?!</p>
	<p class="text">Но всё же, не следует оставлять надежду на спасение людей из этого мрака — ибо каждый человек имеет <i>Божественный корень,</i> и <i>природа</i> готова открывать ему тайны бытия. Если же в них и ты проникнешь — то скоро свершится то, что Я тебе предрекаю!</p>
	<p class="text">Так излечи душу! Откроет это тебе Путь к Освобождению!</p>
	<p class="text">И воздержись от питания плотью: это противно природе твоей и будет мешать при очищении твоём!</p>
	<p class="text">Итак, если хочешь избавиться ты от пут «земного», то руководствуйся сим свыше данным тебе пониманием! Пусть оно — правит твоей судьбою!</p>
	<p class="text">И после того, как преобразишь ты полностью душу, — сможешь стать ты Богом Бессмертным, смерть раздавившим стопою.</p>
</div>
