---
layout: post
title: «Типичные» отношения
tags:
- типизация
- отношения
categories:
- Я. Ты. Мы. Они.
---
<article>
<p class="page-intro">Влияет ли характер на особенности отношения к любви, на самовыражение в любви (ведь это тоже «выражение себя», транслирование себя миру)?
Характер передает систему отношений к себе и к миру (к работе, к другим людям). Ниже приведена упрощенная классификация основных особенностей людей с разной «формой любви».</p>

<p><b>«НАРЦИССИЧЕСКАЯ» ЛЮБОВЬ.</b><br>
&nbsp; Нарциссы&nbsp; воспевают саму любовь и себя в ней, им важен не столько объект любви, как своя роль в этих отношениях. Любовь напоминает качели, где чувства, переходя в здравый рассудок, омрачаются и начинает &nbsp;казаться, что жизнь – это череда белых и черных полос. Для нарциссов важно быть именно «половинкой», поэтому им так и хочется «прилепиться» к объекту своих желаний и сделать его (или себя) частью своего, нередко иллюзорного, мира.</p><p><b>Доминирующая эмоция:</b> страх потери.</p>
<ul><b>Положительные стороны:</b><li>&nbsp;- изначально позитивное отношение к себе и к любимому человеку;</li><li>&nbsp;- развитие с целью быть интересным и приятным для партнера;</li><li>&nbsp;- воодушевленность и вдохновение.</li></ul>
<ul><b>Отрицательные стороны:</b><li>&nbsp;- требовательность;</li><li>&nbsp;- иллюзорное восприятие;</li><li>&nbsp;- разочарования, претензии, ревность.</li></ul>
<p>Женщина-нарцисс: ищет восхищения, преклонения, «коллекционирует» подвиги своих «недоизбранников».</p>
<p>Мужчина-нарцисс: требует присутствия рядом (пусть даже не физического); важно знать, что о нем думают, ему готовы угождать; в женщине ищет материнское начало.</p>
<p><u>Важно:</u> прожить период разочарований, строить отношения на уважении и толерантности.</p>
	
<p><b>«ЗАМКНУТАЯ», ИЛИ ШИЗОИДНАЯ ЛЮБОВЬ.</b><br>
Это любовь тех, одновременно хотят слиться с предметом своей страсти, &nbsp;но в то же время избегают его (страх раствориться в другом человеке). Так называемая любовь «математиков», которые, в отличие от нарциссов, очень дозированно расходуют свою энергию любви и предпочитают оставаться тайными воздыхателями. Не переносят спонтанности, потому что боятся, что их застанут врасплох с их намерениями и мыслями, боятся выказать сами себя. &nbsp;Ждут, чтобы их разгадали и приняли, но не каждому интересно по миллиметру погружаться в тайны человеческого подсознания.</p><p><b>Доминирующая эмоция:</b> страх раствориться, слиться.</p>
<ul><b>Положительные стороны:</b><li>&nbsp;- внимательность к партнеру;</li><li>&nbsp;- глубина чувств;</li><li>&nbsp;- верность и преданность.</li></ul><ul><b>Отрицательные стороны:</b><li>&nbsp;- скрытность и замкнутость;</li><li>&nbsp;- может навеивать скуку;</li><li>&nbsp;- недосказанность.</li></ul>
<p>Женщина-шизоид:&nbsp; это «синий чулок», у которого масса прекрасных качеств и талантов; отдается лишь одному единственному мужчине, проверенному временем.</p>
<p>Мужчина-шизоид: влюбляется часто, но ненадолго, неудачи списывает на фатум или занятость.</p>
<p><u>Важно:</u> &nbsp;сначала изучить себя, свои сильные стороны – это предаст уверенности.</p>

<p><b>«ДЕПРЕССИВНАЯ» ЛЮБОВЬ.</b><br>
&nbsp;Люди, стремящиеся заботиться обо всех, кроме себя, словно не замечая личных потребностей, постоянно находя «нуждающегося». Это любовь лириков, жаждущих стать замеченными и признанными. Чаще всего – жертвенная. На самом деле, &nbsp;глубоко внутри они не верят, что могут быть любимы, поэтому предпочитают любить – и этим самым как бы «управляют»&nbsp; любовью.</p>
<p><b>Доминирующая эмоция:</b> сочувствие и сострадание.</p>
<ul><b>Положительные стороны:</b><li>&nbsp;- доверчивость, дружелюбие;</li><li>&nbsp;- способность идти на компромисс;</li><li>&nbsp;- искренность и открытость.</li></ul><ul><b>Отрицательные стороны:</b><li>&nbsp;- злопамятность;</li><li>&nbsp;- неуверенность;</li><li>&nbsp;- непритязательность.</li></ul>
<p>Депрессивная женщина: читающая между строк и заботливая; нередко страдающая от своей чрезмерной доброты и принятия окружающих.</p>
<p>Депрессивный мужчина:&nbsp; чаще выбирает «женскую» профессию – учителя, доктора, именно этим и привлекает даму сердца, отличный семьянин.</p>
<p><u>Важно:</u> помните, что сочувствие – это способность чувствовать «вместе с…», а не «вместо».</p>

<p><b>«НАВЯЗЧИВАЯ», &nbsp;ИЛИ МАНИАКАЛЬНАЯ ЛЮБОВЬ.</b><br>
Навязчивые люди &nbsp;стремятся занять позицию «сверху», чтобы контролировать все происходящее. И не потому, что они агрессоры, это их личный способ выживания. Важно, чтобы последнее слово оставляли за ними, впрочем, как и первое. Но этот как раз категория людей, которые прекрасно справляются с мелочами, запоминают каждое слово, каждое желание партнера.</p>
<p><b>Доминирующая эмоция:</b> страх что-то упустить, страх потери контроля над реальностью.</p>
<ul><b>Положительные стороны:</b><li>&nbsp;- выносливость;</li><li>&nbsp;- креативность;</li><li>&nbsp;- старательность.</li></ul><ul><b>Отрицательные стороны:</b><li>&nbsp;- перфекционизм;</li><li>&nbsp;- стремление конролировать;</li><li>&nbsp;- зацикленность на деталях.</li></ul>
<p>Навязчивая женщина: старается успевать во всем и везде, постоянно сравнивает себя с окружающими и стремится занять лидерскую позицию.</p>
<p>Навязчивый мужчина:&nbsp; доверяет, но проверяет;&nbsp; уверен, что все сделает лучше, любит критиковать.</p>
<p><u>Важно:</u> научиться видеть и фигуру, и фон.</p>

<p><b>«ФОБИЧЕСКАЯ»&nbsp; ЛЮБОВЬ.</b><br>
Строится по принципу «кто первый защитит, в того и влюблюсь». Поиски надежного и понимающего партнера, выступающего зеркалом, потому что самому сложно понять себя. Фобические<i> </i>личности<i> </i>ищут того, кто должен их поддерживать, помогать, «наставлять». Для такого человека готовы на все,&nbsp; лишь бы только он выполнял самую сложную и ответственную работу.</p>
<p><b>Доминирующая эмоция:</b> страх потеряться в огромном мире.</p>
<ul><b>Положительные стороны:</b><li>&nbsp;- запасливость и предусмотрительность;</li><li>&nbsp;- чувствительность;</li><li>&nbsp;- кротость и послушание.</li></ul>
<ul><b>Отрицательные стороны:</b><li>&nbsp;- наличие целого ряда страхов;</li><li>&nbsp;- беззащитность;</li><li>&nbsp;- зависимость.</li></ul>
<p>Фобическая женщина: трепетное создание, томящееся в ожидании своего героя.</p>
<p>Фобический мужчина:&nbsp; ищущий властную женщину, способную контролировать ситуацию.</p><p><u>Важно:</u>&nbsp; никто кроме вас не знает, что вам нужно и куда следует идти.</p>

<p><b>«ДЕМОНСТРАТИВНАЯ», ИЛИ ИСТЕРИЧЕСКАЯ ЛЮБОВЬ.</b><br>
А вот люди с истерической структурой «играют в любовь», постоянно самоутверждаясь в своей позиции женщины/мужчины, влюбляясь, а потом остывая. Для них важно, чтобы ими восхищались, их цитировали, их звали в гости. Тогда они чувствуют себя востребованными и счастливыми.</p>
<p><b>Доминирующая эмоция:</b> самолюбование, ощущение своей грандиозности.</p>
<ul><b>Положительные стороны:</b><li>&nbsp;- помпезность отношений;</li><li>&nbsp;- флирт, поддерживающий интерес;</li><li>&nbsp;- наличие шарма и прекрасных коммуникативных способностей.</li></ul>
<ul><b>Отрицательные стороны:</b><li>&nbsp;- заносчивость;</li><li>&nbsp;- неискренность, наигранность;</li><li>&nbsp;- поверхностность.</li></ul>
<p>Демонстративная женщина: жаждет внимания и готова дарить его сама, но только если все будет с шиком и лоском.</p>
<p>Демонстративный мужчина:&nbsp; способен на подвиги, но только если есть десяток-другой зрителей, любит громогласные фразы и пафосные стихи.</p>
</article>