---
layout: post
title: Три великие космические силы
tags:
- энергия
- природа
- символизм
- материя
categories: 
- Энергия
---
<article><p>Древними индийскими провидцами было найдено, что в природе существуют три основные силы. Это открытие было зафиксировано в мантрах Ригведы.</p>
<p><i>Первая из этих сил — это принцип энергии</i>, дающий силу, скорость, направление, воодушевление, мотивацию. Жизнь — не что иное, как игра постоянно меняющихся сил. Как подтверждает современная наука, материя представляет собой энергию: то, что нам видится как плотное и статичное, на самом деле является совокупностью бесчисленных тонких сил, находящихся в постоянном движении.</p>
 
<p>Эта энергия жизни была названа <b>Праной</b>, что означает «изначальное дыхание» или «жизненная сила», потому что ее движение на всех уровнях циклично и подобно дыханию. <br>
Материя развивается из этой чистой энергии жизни, и древние мудрецы воспринимали всю Вселенную как проявление жизненной силы, которая всегда стремится к высшей жизни, к осознаванию, свободе и творческому раскрытию.</p>
<p>Внутри всякой энергии сокрыта сознательная воля. По сути, <b>энергия</b> — это воля, действующая во внешнем мире. <br>
За волей стоит <b>чувствительность</b>, то есть сознание как способность распознавания. <br>
Поэтому Прана имеет и другое название — <b>Пуруша</b> (Изначальный Дух). </p>
<p><b>Жизнь</b> — это бытие, принцип сознания. В природе она проявляется как действие разума, направляющего движение энергии. </p>
<q><p>Этот природный разум планирует и осуществляет свои действия сознательно и уверенно, но это не рациональный выбор, а <b>интуитивное и спонтанное движение</b> чистой <b>красоты и гармонии</b>. Его величие явлено во всей природе, от цветов до звезд.</p></q>
<p>Вторую силу этой триады древние провидцы воспринимали как принцип света или <b>излучения</b></p>. 
<p><b>Энергия</b> — это <b>свет</b>, потому что, двигаясь, она подвергается трансформации и в процессе этого излучает свет и тепло. <br>
Все живое обладает теплом, и <b>любая энергия обладает светом</b>. Этот свет жизни проникает, преломляется и отражается, что проявляется как <b>разум и сознание</b>. Это, в частности, можно наблюдать во всех химических реакциях. </p>
<q><p>В самой маленькой искре таится свет высшего осознавания.</p></q>

<h2>Третья сила — это принцип связи</h2>. 
<p>Все проявленное составляет неразрывное единство. Между всеми силами существует <b>взаимопроникновение</b> и <b>сродство</b>, так что в действительности они образуют одно целое, связанное единым ритмом. </p>
<p>Эта связь воспринималась провидцами не только как некое химическое качество: она также обнаруживала сознательную цель и переживалась ими как любовь. <b>Любовь</b> — это та реальная сила, которая удерживает все вещи вместе.</p>
<p>Эти три силы по сути являются одним целым: <b>жизнь это свет, свет это любовь</b>, потому что жизнь излучает свет, а свет порождает любовь. <br>
Мы всегда должны стремиться к высшей жизни, к свету и любви, ибо это природа самой Вселенной.</p>
<p>В Ведах олицетворением жизни был великий бог Индра, драконоубийца и громовержец (на санскрите — «ваджра»). </p>
<p>Свет олицетворялся Агни — богом огня, жертвенности и ясновидения. Любви поклонялись в образе Сомы — <b>нектара бессмертия</b>. В сокровенных мантрах Вед заключен изначальный код всего космического закона, ключ ко всем уровням действия вселенской силы. </p>
<p>При помощи мантр можно приводить в <b>равновесие</b> и контролировать те элементы, которыми они управляют. Это не только дает здоровье, но и создает основу для омоложения ума и трансформации сознания. </p>
<p>Аюрведа и другие отрасли ведического знания, в частности йога, появились в результате развития в конкретных направлениях изначальных прозрений Вед.</p>
<p>Божества, олицетворяющие жизнь, <b>свет и любовь</b>, присутствуют и в европейской мифологии. <br>
Например, греки поклонялись Зевсу, Аполлону и Дионису, хотя это носило скорее поэтический, нежели мистический характер.</p>
<p><b>Символами</b> этих трех сил — <b>жизни, света и любви</b> — являются три элемента: <b>воздух, огонь и вода.</b> <br>
Согласно древней мифологии, вначале <b>земля и небо</b> составляли одно целое. Между ними не было пространства, в котором могла бы зародиться жизнь. <br>
Затем, по воле Создателя, появились боги и отделили небо и землю друг от друга, а в образовавшемся пространстве привели в движение жизненную силу.</p>
<p>Эта жизненная сила стала той средой, в которой элементы <b>воздуха, огня и воды</b> (в виде <b>ветра, солнца и дождя</b>) обеспечили развитие жизни.</p></article>