---
layout: post
title: Творчество изнутри
tags:
- мозг
- думалка
- терминология
categories:
- Психо
- Всячина
---
<article>
**Творчество** – это когда система «память-предсказание» работает на высшем уровне абстракции, когда она делает необычные предсказания, используя необычные аналогии. 

Например, большинство людей согласились бы, что математик, доказывающий сложную теорему, занимается творчеством. 

Но взглянем поближе. 
Наш математик пристально глядит на уравнения и говорит: «Как же мне взяться за эту проблему?». 
Если ответ не вполне очевиден, он может переформулировать уравнения. Записывая их в другой форме, он может взглянуть на ту же самую проблему с другой точки зрения. Он вглядывается все больше и больше.

Неожиданно он видит, что часть уравнений ему знакома. Он думает: «О, я узнаю это. В этих уравнениях есть структура, которая похожа на структуру других уравнений, над которыми я работал несколько лет назад».

Затем он делает предсказание по аналогии.
«Возможно, я смогу решить эти новые уравнения, используя ту же самую методику, которую я успешно использовал на старых уравнениях». 

Он может решить проблему по аналогии с предыдущей проблемой.

*Это творческий акт.*

---------------------
Метафоры Шекспира – это образец творчества.

>"Love is a smoke made with the fume of sighs".

>"Adversity's sweet milk, philosophy".

>"There's daggers in men's smiles".

Такие метафоры становятся очевидными, когда вы видите их, но их трудно придумать, что является одной из причин, почему Шекспира считают литературным гением.

Чтобы создать такие метафоры, он должен был увидеть непрерывный ряд хитрых аналогий.

Когда он пишет «There's daggers in men's smiles» («В человеческих улыбках есть кинжалы») он говорит не только о кинжалах или улыбках.

*Кинжал* – это аналогия к дурным намерениям, а *человеческие улыбки* – это аналогия к обману.

Две хитрых аналогии всего лишь в пяти словах! 
По крайней мере все зависит от их интерпретации. 
У поэтов есть способность к коррелированию внешне не похожих слов или понятий таким образом, чтоб представить эти слова в новом свете. Они создают неожиданные аналогии как средство для изучения высокоуровневых структур.

----------------------
Фактически произведения искусства ценятся высоко, потому что они нарушают наши предсказания.

Когда вы смотрите фильм, который разрушает известные представления о характерах, сюжетной линии, или кинематографии (включая спецэффекты), он вам нравится, потому что не похож на другие. 

>Живопись, музыка, поэзия, проза – все творческие формы искусства – стараются разрушить обычаи и нарушить ожидания потребителя. Именно во внутреннем противоречии заключается великолепие произведения искусства. 

Мы хотим, чтоб произведение было понятно, но в тоже время уникально и неожиданно. 
Слишком понятные произведения неинтересны или кичливы; слишком уникальные – раздражающие и их сложно оценить. Лучшие произведения нарушают некоторые ожидаемые паттерны, одновременно приучая нас к новым.

Рассмотрим хорошее произведение классической музыки. 
Наилучшее произведение привлекает на простом уровне – хороший ритм, простая мелодия и музыкальные обороты. Любой может понять и оценить его. 
Однако, оно также немного необычно и неожиданно. 
Но чем больше вы его слушаете, тем больше вы видите паттерны в неожиданных местах, таких как повторение необычных гармоний или изменение тональности. 

Это же верно для хороших литературных произведений или для хороших фильмов. Чем больше вы читаете или смотрите их, тем больше творческих деталей или сложностей структуры вы наблюдаете.

У каждого был опыт наблюдения таких вещей, когда трудно понять, что же вам знакомо: «Хмм, где то я уже видел этот паттерн раньше, где-то еще…». 

Вы могли и не задаваться вопросом, просто необычная ситуация активировала инвариантное представление в вашем мозгу. Вы увидели аналогию между двумя обычно несвязными вещами. Можно, например, вдруг увидеть, что возникновение научной идеи аналогично продаже бизнес-идеи, или что проведение политических реформ подобно воспитанию детей. 
Если я поэт – вуаля! – у меня есть новая метафора. 
Если я ученый или инженер – у меня есть новое решение для давнишней проблемы. 

**Творчество** – это смешивание и сопоставление паттернов для любых вещей, которые вы видите или должны увидеть в вашей жизни. 

>Как говорится, «this is kinda like that». Для выполнения этой задачи есть нейронные механизмы во всех областях мозга (точнее кортекса).

</article>