---
layout: word
---
*Кортекс (кора по-латыни) или кора головного мозга* - это верхний раздел или слой мозга, состоящий преимущественно из нейронов.
*Нейроны* - это нервные клетки, структурные и функциональные единицы нервной системы. 

----------------------------
Человеческий кортекс занимает обширный отдел мозга, который с точки зрения анатомии можно рассматривать как единое целое.
В период с 12 до 72 месяцев от момента рождения проходит четыре функциональные стадии, которые четко различаются в процессе детского развития и отражают стадии человеческой эволюции.
 
------------------------------
**Префронтальный кортекс.**
>Giedd и его коллеги нашли, что в области, которая называется лобовой корой (префрональним кортексом) , мозг, судя по всему, растет опять как раз перед половой зрелостью. 
*Префрональний кортекс* - участок, который расположен сразу за лобными костями черепа. 
Перестройка этого участка вызывает особенный интерес, поскольку именно она выступает как CEO мозга, отвечая за планирование, рабочую память, организацию и настроение человека. 
Как только префронтальний кортекс «созревает», подростки начинают лучше соображать и развивают больше контроля над импульсами.

---------------------------------
*Префронтальний кортекс* – регион «трезвой оценки решений». 
Пока не созрел префронтальний кортекс, обработка эмоциональной информации остается незрелой и осуществляют ее другие участки мозга, менее заточенные под такую работу. 
>Именно поэтому подростки склонны к неоправданным рискам, в целом, плохо различают разные эмоциональные состояния других людей.